O bloco U é destinado às imunes isentas.
Apresenta balanço IDRE das imunes isentas,
apura o imposto de renda e a contribuição social.
Ah, professor, mas não é imune isenta?
Quando forem obrigadas, tá?
Quando forem obrigadas.
Então, se eu tiver alguma atividade, alguma receita
que não estiver cobertado pela imunidade ou isenção,
eu vou tributar.
Eu vou escolher lucro real, lucro presumido,
seja lá o que for, trimestral, anual, eu vou recolher.
Perfeito?
Então, não é muito comum, mas pode ter sim.
O bloco V cuida do DEREX.
DEREX.
Apresenta a declaração sobre a utilização dos recursos
em moeda estrangeira decorrente do recebimento de exportação.
É o DEREX, ele começou a partir do layout 4.
Eu vou explicar exatamente o que é isso quando eu chegar nele,
no bloco, no bloco, né, o bloco V.
Eu não trouxe o bloco T, senão me falam a memória,
mas o bloco V eu trouxe, o bloco U eu trouxe, né, aqui no nosso curso.
E aí nós temos o bloco W, que eu comentei com vocês,
é o famoso relatório de país a país.
Ou seja, aqui é para grandes corporações.
Apresenta o Country-by-Country Report, né,
ou seja, relatório de país a país no termo inglês.
Country-by-Country, né?
report, report, relatório
de país a país,
country, país, vai, para
de país a país, perfeito?
Foi a partir do layout 3. Nós vamos comentar
mas são valores astronômicos
muito poucos de vocês
talvez sejam obrigados a fazer
o bloco W. E quem faz são
as matrizes no exterior, perfeito?
Nós vamos comentar também.
Aí nós temos o bloco X,
nós vamos também detalhar
informações econômicas, apresenta
informações econômicas da pessoa jurídica.
Aí, mais do que
nunca, necessitamos
que essa pessoa que está preenchendo o bloco
zero tenha conhecimento.
Que você revise
a sua parametrização.
Se ocorre alteração,
se ocorrer alterações durante o ano,
eu tenho sempre que linkar
isso ao meu software de gestão.
Então, ocorrer alterações
durante o ano, eu preciso
verificar, preciso mexer no meu
RP. Por quê?
Lá dentro tem ECD, tem ECF.
Quando eu puxar os dados, já vem
correto. Se eu não altero,
eu preciso depois ficar alterando o manual.
Então, esse é o objetivo.
Ele trabalha conjugado
com o bloco Y, que são
informações gerais.
Muitas, principalmente
imunes isentas. Então, informações
gerais do bloco Y e, por
final, vou ter o bloco 9, que é
encerramento dos arquivos
digital de uma maneira geral.
Vocês entenderam como é formada a ECF?
São esses blocos. Portanto,
o arquivo digital é composto por bloco
de informações e
cada bloco terá um registro de
abertura, registro de dados
e um registro de encerramento. O resumo
da ECF é isso. Vocês viram que
não é difícil. Cada bloco.
Não vou utilizar todos
eles, como é o caso da ECD,
que eu utilizo praticamente todos.
São cinco blocos só.
Aqui nós temos vários, mas eu só
vou utilizar aquele inerente
ao meu negócio.
Perfeito? Bacana, gente?
Então, acho que ficou claro para todos aí.